# 移动应用程序开发与软件开发:基本区别

> 原文：<https://medium.com/codex/mobile-app-development-vs-software-development-the-basic-difference-c098b77fa320?source=collection_archive---------3----------------------->

![](img/ce8cef10d934496d78b4d303838d05b5.png)

**目录**

*   [简介](#6672)

[什么是移动应用开发？](#61e5)

[什么是软件开发？](#fe31)

*   [区别:手机 App 开发 Vs 软件开发](#6b00)
*   [为什么手机 App 开发很重要？](#e257)
*   [为什么软件开发很重要？](#71d8)
*   [结论](#cc41)

# 1.介绍

一般人认为 app 开发就是移动应用。这部分是正确的。应用程序开发是一个完全按照客户需求列表设计、开发、测试和部署系统的过程。但是，应用程序开发不仅指智能手机移动应用程序，还涉及计算机系统和其他电子设备的应用程序。

但是为电脑开发应用程序被称为网络开发。不是吗？这是一个令人困惑的概念。Web 应用程序开发是一种涵盖具有各种操作和功能的系统开发的方法。但是应用程序开发是一个概念，它涉及到创建一个具有一些功能的应用程序，这些功能是经过适当的研究后开发的。另一方面，软件开发是指编写代码和使用算法为任何商业组织创建软件解决方案的过程。

这篇文章将对那些不确定是使用应用程序还是定制软件来寻找定制解决方案的公司有很大的帮助。此外，它将帮助潜在的开发者选择他们的领域。令人惊讶的是，当比较应用程序开发人员和软件开发人员时,“软件开发人员”的职位名列榜首。为了清楚地理解移动应用程序开发和软件开发的概念，并了解这两者之间的基本区别，让我们浏览一下这篇博客。

## **1.1 什么是移动 App 开发？**

移动应用程序开发是一种使开发人员能够为小型无线计算设备(如移动电话)编写系统的方法。这个概念源于更传统的软件工程方式。唯一重要的区别是，移动应用程序通常是专门为利用移动设备的各种最新、独特和强大的功能而编写的。

例如，如果一个移动开发者创建了一个游戏应用，并且是为 iPhone 编写的，那么它将利用 [iPhone 的加速度计](https://electronics.howstuffworks.com/iphone-accelerometer.htm)。同样，如果移动应用程序开发公司创建了一个健康应用程序，它将利用智能手表的温度传感器。

基本上，移动应用程序开发是通过遵循[移动应用程序开发生命周期](/codex/the-hidden-side-of-mobile-app-development-lifecycle-a14beccc4405?source=search_post---------0----------------------------)为两个最主要的移动平台——Android 和 iOS 创建应用程序的最佳流程之一。开发人员创建的应用程序可以根据其开发情况在 Google Play 或 Apple App Store 或两者中为移动设备用户预加载。用户可以在手机或平板电脑上安装应用程序并开始使用。

## 1.2 什么是软件开发？

软件开发是程序员为他们的客户创建计算机程序所遵循的程序。它也被称为软件开发生命周期(SDLC)。SDLC 有几个阶段，它们提供了一种标准化的方法来创建既满足用户需求又满足技术规范的软件产品。软件开发过程遵循国际标准，开发者在创建或改进他们的计算机程序时可以使用这一标准。

基本上，软件工程是一种方法，用于为团队定义任何系统的结构，并提供一种从零开始开发软件的特定的[方式](https://www.tatvasoft.com/outsourcing/2022/05/how-to-develop-software.html)。这种方法的主要目标是使软件开发人员能够在客户预先确定的预算和时间表内构建有效的产品。

# 2.区别:移动应用程序开发与软件开发

移动应用程序开发和软件开发都是重要的概念，因为企业希望为其员工和客户提供移动应用程序或软件，并在市场中获得竞争优势。在这里，我们将简要介绍这两者之间的区别，看看哪一个是更好的选择。

图表(包括软件开发和应用程序开发)

## **1。定义**

软件开发:这是一种方法，指的是在各种计算机上运行的系统的开发和维护。

应用程序开发:这是一个过程，指的是运行在移动设备上的应用程序的开发。

## **2。目标**

软件开发:它旨在使软件工程师能够创建一个简单地满足所有业务目标的程序。

应用程序开发:它旨在使应用程序开发者能够创建一个具有更好用户体验的系统。

## **3。编译器**

软件开发:要求在系统部署流程开始前进行预编译。

App 开发:部署前需要预编译。

## 4.利益

软件开发:它有助于提高生产力、客户关系和效率，并优化业务流程。

应用程序开发:它有助于增加应用程序用户的总数，并提供客户满意度。

## **5。聚焦**

软件开发:主要是帮助软件工程师找到并实现正确的代码。

应用程序开发:主要帮助应用程序开发人员设计具有娱乐功能的应用程序。

## **6。流程**

软件开发:软件开发人员遵循的过程包括记录、设计、开发、测试和按时使用正确的软件组件部署系统。

应用程序开发:应用程序开发人员遵循的流程包括制定策略、设计、开发、QA、部署和维护。

## **7。使用的语言**

软件开发:用于创建软件的编程语言有 C++、Java、Python、Scala、JavaScript、HTML、CSS 等。

应用程序开发:用于创建应用程序的特定编程语言有 Python、PHP、JavaScript、HTML、CSS 等。

## 8.易用性

软件开发:这是一个简单且易于管理的过程。

应用程序开发:这是一个可定制但简单的过程。

# 3.为什么手机 App 开发很重要？

## 1.不同平台的可访问性

为您的企业配备一款移动应用，让您能够访问各种类型的在线平台。这意味着应用程序开发的过程帮助企业通过 Google Play、黑莓、苹果应用程序商店等进入市场。除此之外，应用程序还可以帮助企业主向客户发送数据、优惠券代码、强制公告和功能评估。

## 2.增加可访问性

移动应用程序具有增强业务可访问性的能力。通过提供能够发展真正的客户基础和强大的客户忠诚度的服务，它同样有助于组织与客户建立稳固和有机的关系。这意味着，由具备适当问题解决能力和技术技能的开发人员开发的移动应用程序将允许用户实时访问服务、产品、流程和数据。除此之外，它还允许商业组织向用户发送有关服务或产品本身变化的通知。这有助于提高可访问性。

## 3.接触全球受众

由拥有最佳计算机科学学位的专家创建的移动应用程序将使企业能够接触到广大的目标受众。此外，它也有助于有效地推广应用程序。

## 4.鼓励品牌忠诚度

移动应用程序能够通知管理员终端用户的兴趣，这有助于管理委员会计划进一步的升级或个性化方法，以提高品牌忠诚度。

## 5.提升品牌认知度

一般来说，品牌意识是任何企业所有者的最终目标，在交互式移动应用程序的帮助下，这是可能的，因为它为客户提供优质服务。

# 4.为什么软件开发很重要？

## 1.推广你的业务

在软件工程的帮助下，任何组织都可以将其业务提升到新的高度，并以正确的方式推广业务。它能让你的品牌通过电脑在全球网络上随处可见。

## 2.改善销售和服务

客户必须了解任何企业必须提供的产品，并获得他们对品牌的诚实意见，每个组织都必须有一个在线平台。这不仅会让人们了解你的业务，还会让他们更容易接触到你，最终有助于增加公司的销售和服务。

## 3.直接交流

软件开发使公司能够直接与客户沟通，这有助于提高品牌知名度和客户忠诚度。

## 4.提高客户的参与度

拥有忠诚的客户是每个企业主的愿望，但要做到这一点需要付出很多努力，包括拥有一个合适的在线营销策略。企业需要在网站上实施数字营销方法来提高客户的参与度，这可以通过在软件、移动或网络应用程序的帮助下出现在在线媒体上来实现。

## 5.有助于营销您的业务

在软件开发的帮助下，公司可以很容易地应用移动营销，在任何地方推销他们的服务和产品，而不用花额外的钱。这有助于组织接触到来自世界各地的大量潜在客户。

# 5.结论

正如在这篇博客中看到的，移动应用程序开发和软件开发都是为任何商业组织创建在线平台的最佳方法，并通过接触全球受众来帮助它提高销售额。但是选择哪一个取决于企业主想要什么。如果他想拥有新的计算机程序让他的员工无缝工作，那么他必须雇佣一个软件工程师团队。如果企业主想为公司的最终用户开发一个用户友好的应用程序，那么他必须雇佣一个能够满足所有技术要求的应用程序开发人员。